# Теория Каст и Ролей

Здесь я буду выкладывать программные тексты, которые можно обсуждать.

Места для обсуждения:

Дискорд:
Форум:
Группа FB:

Я всегда считал, что Теория Каст и Ролей - это не просто книга, написанная мной, а открытый фрейворк, в котором собраны закономерности, наблюдения и инсайты, помогающие людям расти. 

Хотя в ТКР явно прослеживается метафическая идея свободы, как пути от человека к сверхчеловеку, на прагматическом уровне ТКР есть методология роста в обществе планеты Земля. Именно поэтому я выкладываю здесь версию ТКР1 от 2005 года и буду выкладывать все основные изменения версит 2, которая сейчас находится в разработке.

Таким образрм, я рассматриваю ТКР на нескольких уровнях:

1. ТКР - это безусловно метафизическая концепция, так как опирается на наблюдения, размышления и инсайты, а также вполне напряженные метафические гипотезы. На этом уровне ТКР близка по жанру произведениям К. Кастанеты,  Ричарда Баха, Ауробиндо Гхоша, Ражниша, Паоло Коэльо и т.п. Список можно продолжать.  

2. Это определенная схема, метафора, упрощение, концепция устройства мира, в попытке выработать прагматичную стратегию развития в этом мире. Более всего я люблю использовать метафору Путеводителя. Вы попали в странное место и вам надо вернуться домой. Для этого вам надо собрать ресурсы, договориться с обитателями и обеспечить возвращение. Сюжет - инопланетянин попал на Землю и мечтает выбраться. Другая метафора - Игра. Вы Бог, и создали мир для своего увесиления, потом поместили себя в этот мир, лишили себя памяти, всех божественных могуществ, и ваша миссия - вернуть себе память, вспомнить кто вы такой, ну и погнали. Другая метафора - нечто типа Матрицы. Вы спите, вы раб, и ваша задача проснуться и поднятся из рабского уровня на уровень свободы. В общем еще много метафор можно придумать. Все эти метафоры отлично разработаны в религиях и фантастике. 

Данная схема определяет основные правила, с которыми мы вступаем в отношения, и проходим 6 этапов:

Инфантильность - отторжение правил мира.
Ученичество - постижение правил мира.
Мудрость - использование правил мира.
Мастерство - выход за пределы правил мира.
Власть - создание своих правил.
Освобождение - свобода от любых правил.

3. Набор прагматичных методов роста в мире, построенного по архитектуре Каст и Ролей (очевидно, есть и иные миры с иными системами правил и архитектурами).

4. Текст и набор кейсов и уроков.

5. Игра как набор правил и среда, приложение и система.

6. Сообщество, построенное на основе архетипа Школы.

Вы свободны добавлять и обсуждать все, что угодно, ибо критерием истины являюсь не я, а способность ТКР реально помогать развиваться.
